A barra do menu principal
inclui diversos submenus.
As abas contêm operações
e ferramentas
particulares à aplicação de planilha
que você está usando.
Estas podem ser configuradas
no Excel,
conforme você
ganha experiência.
Eu vou passar por apenas
algumas delas no Excel,
para lhe dar uma ideia
do que está disponível.
Google Sheets e Apple Numbers
têm operações similares
às que estou mencionando, mas
elas podem ter nomes diferentes
e ser encontradas
em outras localizações.
Há outros recursos disponíveis
no Excel que você não verá
em outras planilhas, mas
a intenção aqui é nos concentrarmos
nos recursos que a maioria
das planilhas tem em comum.
Quanto mais você trabalha
com um aplicativo,
mais fácil se torna encontrar
e usar seus recursos.
Mas, se você não tem certeza,
sempre existe ajuda.
Aqui está, no menu "Página Inicial".
Digite na busca ou apenas clique F1.
Se estou procurando algo que acho
que pode estar lá,
ou apenas quero mais informações,
é onde devo procurar primeiro.
Operações em "Arquivo"
são comandos que operam
entre planilhas e o sistema
operacional do seu computador
ou o ambiente on-line.
"Novo" já foi usado para criar
uma planilha em branco.
Mas também podemos abrir
uma planilha já existente
ou usar "Salvar como"
para salvar uma folha
com um novo nome
ou formato.
Operações com "Editar" são vistas
em alguns locais diferentes,
mas as principais estão
no menu "Página inicial".
"Refazer" e "Desfazer" estão
sempre visíveis
na barra de ferramentas
de acesso rápido,
no canto esquerdo superior,
que também pode ser configurado.
"Página inicial" também inclui
a "Área de transferência",
com "cortar", "copiar"
e "colar".
Várias opções de formatação
também estão disponíveis
na Página inicial, onde ajustamos
fontes, tipos de dados e outros.
Também há atalhos
para formatação
e adicionar e apagar
linhas e colunas.
Vamos usar esses recursos conforme
precisarmos deles nas aulas.
Formatar seus dados adequadamente
ajuda a documentar e comunicar
sua análise.
Aqui também você vai achar
as operações de localizar
e substituir ou achar
e selecionar.
Uma dica sobre esta função:
saiba o escopo da sua busca
ou substituição,
se é apenas a célula selecionada
ou o intervalo,
toda a folha
ou múltiplas folhas.
Esse é um daqueles detalhes
que funcionam de modo diferente
em aplicativos diferentes. No Excel,
aparece uma caixa de diálogo
quando se clica em "opções",
e você a usa
para especificar o escopo.
O menu "Inserir" inclui
itens especiais, como hyperlinks.
Uma função muito importante
do "Inserir", que usaremos muito,
é a dos gráficos.
Criar gráficos em planilhas
é uma operação de inserção,
porque o gráfico, por padrão,
será inserido na página
em que estamos trabalhando.
Também faremos tabelas dinâmicas
em uma próxima aula.
O menu "Dados", como você
pode imaginar, inclui
recursos importantes
para cientistas de dados.
Esses comandos nos permitem
filtrar arquivos de dados,
separar listas
e dividir colunas.
Vamos usar essas ferramentas
de dados nas próximas aulas.
*END*